議事録確認
山本委員より前回議事録の報告がありました。
→意義無く承認しました。



伊山主査より前回委員会の報告
(宇野委員)全てボルト接合でなく、他の構造形式と組み合わせた方がいいのではないか。
→いずれ検討したい。いままでのWGでちらほらあった。

質疑等
→田中さん　接合要素Gr２つあったが具体的には。。。。
→伊山せんせい　各種締結材とは？
→安いさん　中ボルト・ワンサイドボルト・ゆるみ止め、基準類の調査など、それぐらいしか決まっていない。
→伊山先生　どのぐらいまで手を広げるか?
→安いさん　決まっていない。


Gr2　(田中委員)今後の活動について　「拡大孔・スロット孔・中ボルト・ビス　その他特殊な接合法の運用拡大」
今まで行った内容のおさらい
SDGSとの関連、指針類の調査、研究調査(そこまですべり係数はおちない)、一通り調べました。
滑ったときに有害な変形が起きないようにするにはどうしたらいいか。

接合部の実務者向けのガイドライン・マニュアルを作成
(なかひら)スロット孔について、拡大工は+6だか2.5とあるが、設計条件によっては、もっと長い孔ほしい。2.5で限定すると不自由ではないか。
無制限にはいかないが、2.5以上の場合もあるなぁ
→おっしゃるっとおりですが、ながいほうがいい状況もある。論文一通りみてみて、もう一回考えます。
　拡大孔+スロットみたいなものもあるので、それをふくめてみてみます。
(いやま)縦断連からの要求につきまして、使用したい事例などがありますが、これについてはこのWGと関係ありますか。
(山本)関係ありません。たまたま別の部署で朝日火星から縦断連とおして要望だした。
　　　なのでこの資料がきました。
（）山本さんが考えていたことがでていった、ということですか。
(いやま)継手になったときは、すべって支圧、みたいな挙動でいいのでしょうか。
　　　　実験しなくていいか。研究はあるか。
→そこまでやるのは大変なので、、、
(いやま)場所によって規定する条件は変えた方がいいのでは。
→地震・・・・研究の整理かな。どのような部分が足らない領域かとかあげたい。
()前奏支圧状態における変形が、1/100以下ですか。ということ
(こえたか)多岐にわたる検討です。中ボルトを使うのと、拡大工スロットを使うのは課題として独立していますか。
　中ボルトのクリアランス1mmは厳しいという問題がある。
→中ボルトは話が別で、設計上滑るかどうか問題になるので、設計で使用するとなると難しい。
()中ボルトの要求はクリアランス厳しいので、実用上は問題になると考えられます。
()高力ボルトによる検討であるということを明示してはどうでしょうか。
(なかひら)フローの中で、ぜんそうしあつの表現がありますが、その状況はかなりおさないと起きない。
　　　　　支圧が始まった時点とか、何割かとか、支圧の定義は難しい。1/100では部分支圧があるかもしれないが、
　　　　　何割かは支圧になってないとか、そういうかんじかとおもうので、ぜんそうしあつの表現は、
　　　　　もうすこし検討していただいたほうがよい。
→実際はクリティカル部分が支圧になっているかと思うので、考えます。
(いやま)おしてすぐ継手にならない継手があるということは、もっとおすべきか、それても特殊な解析がひつよう、ということ？
　　　　確認方法が、わからない。一部はそうなってないかもしれない、というのは、ちゃんと解析すべきでは？
→すべるをふくめた接合部モデルが必要となる。保有水平耐力計算に入れるなら。
(こえたか)かんがえると、ブラケット形式が滑る梁継手柱フェイスにヒンジができる。
　　　　　梁継手にすべり回転が生じる。塑性が生じる。二つの異なるバネが必要。
　　　　　そんな解析モデルは、できるんでしょうか。
　　　　　スーゼネコンならできるけど、、一般の設計事務所は？
→(山本様)適当にではないですが、その設定はどうするか、ということのたたき台です。仰ったように、プログラムに組み込むのは普及が難しい。プログラム会社の協力が必要。
　　　　　ただ書いたのは、そういうことを考えずに、ぜんそうすべって1/100ならOK、ということを考えました。
()解析をせずともできる方法と、高度な解析が必要な方法の2パターんがありそうです。
(いやま)二次設計ということは、梁端にヒンジがおきてすべる？その逆？
→ふつうならその逆
梁短は変形しないとしてすべりの解析を行えばいいが、ヒンジ→すべりとすると、ちょっと解析が難しい。
→その辺も場合分けが必要かと思う。
(いやま)中と抗力分けてることについて、中ふくめる？
→とりあえずは高力ボルトで。中ボルトは要議論と。
(いやま)中2mmしたいというのは、、どういう要求？
→仕上げについて要求があります。公園の日よけ屋ねで雪をうける。
７スパンもあると中ボルト施工が難しいので、梁柱のクリアランスが2mmとしたい。
鉛直かけたときに、たわみがかわらない。接合部耐力がほとんど変わらないことを調べた。



Gr3　(中平委員)より検討状況のご報告
石だかとうさんおやすみ
Gr3オンラインでやったミーティングの報告　なかひら
添え板強度あげる。ウェブとフランジのボルト強度使い分けを行う(フランジ20T、ウェブ10Tor14T)。
ブレースや制震壁継手など、単純な継手にも使ってみるのがいいかもしれない。
高強度になると広幅ひらこうが使えない。

(いやま)施工性については目をつぶってもいいかな。施工性を言い出すと前に進まない気が吸う。
→鉄筋でも　同形偉材とか、こっちの鉄筋はこれで、とかは施工ミスのもとなので大変な批判がおこる。
　同じボルト径
(すぎもと　20Tにすることで、ボルト径下がってメリット、みたいなものはある？
→いままでそういう検討はしていないので、示唆頂いたものでやろうと思います。
　いままでは、２０とか２２固定でやっていましたが、そいういう方向で考えてみようと思います。
(いやま　そうおもった一方、あんまり手を広げると、、、
(こえたか)まだ報告書の段階ではないが。最後は385くらすだとそれほどメリットない、というのも有用な知見である。
失敗ものこしといて
→仰る通りです。この強度ならメリットあるけどこの強度ならないみたいなこともまとめます。

(よこて　2年たつので、あと2年でまとめたい、という会話が出た程度、来年度から2年



Gr1　(荒木委員)より　「スプリット形式柱梁接合部のカタログ化に関して今まで行った検討結果の整理と今後の検討方針につきまして」





























