接合部の降伏耐力を梁の降伏耐力よりも高くしておいたほうがよいのではないか。
以前の検討では、bMy/jMy が 1を下回るのが OK 。jMyが大きい範囲。
このなかから、bMy/jMy=1に近いものだとすると、2/3Mjyまでしか梁端にモーメントを加えられない。
すなわち、接合部と梁端の降伏耐力の2/3までしか使えない。
bMy/jMy<0.6とかだとすると、金物を強くすると梁端モーメントを梁降伏耐力まで行ける。
この表の数値がでてきたということは、一応、その金物を用いた場合の剛性と耐力が決まったということなので、
一応カタログ化はできたと言える。
考え方としては、
０）剛接合
１）金物を１種類で、柱梁の組み合わせで決まる許容モーメントは bMy から 0.6bMyまで様々。この耐力に応じて設計を行う。
金物が一つですむ。一方、梁の（見かけの）許容耐力が様々となる。
２）金物を強いものを選ぶ。 すなわち、jMy>1.5*bMy とする。この場合は、梁許容耐力はもともとの梁耐力まで取れる。
金物は梁柱の組み合わせに応じて、様々なものとなるが、梁耐力はもともとの100%まで取れる。
３）金物は梁と同程度の強度のものを選ぶ。すなわち jMy=bMy程度。この場合は、梁許容耐力は、もとの耐力の 0.6倍程度となる。
メリットデメリットは２）と同様であるが、金物は小さくできる一方、梁性能を十分活かせない。
例えば、3)で596 199 の梁で設計できたとすると、
強い金物を使う2)ならば、396 199 の設計でできるかもしれない。
いずれも、接合部を弾性範囲内に留めるために、剛性はどのパターンでも一緒である。
いまのところ、１）のパターンの検討を行った。といっても、金物は一つなので、単に剛性と耐力（ある変形時の応力）
を検討した。その結果、剛性は剛接合骨組の0.7倍程度、梁の許容モーメントはbMy〜0.6bMy程度となることがわかった。
１）の値を使って建物全体の設計を行い、評価（金物の重量比、建物の全体剛性）を行う。
（ラーメン部分の剛性が気にならないものもある。その場合は評価基準に入れる必要がない。）
今後の方針としては、２）と３）の接合部設計（金物を決める→剛性と耐力が決まる）を行う。
また建物全体の設計を行って、評価。
これによって、３つの考え方のうちにどれがよいかが定まる。
（定まらないかもしれないが、判断指針を与えることはできそう。）